[숙제]  
pyenv가상환경 및 pyenv라이브러리 전체 삭제 후 새 Django프로젝트 생성하고 Pycharm에 인터프리터 설정하는 부분까지 마크다운으로 정리해서 숙제 링크에 올리시면됩니다!

pyenv전체삭제 -> pyenv재설치 -> pyenv에 파이썬 3.4.3설치 -> 가상환경생성 -> pip로 장고설치 -> 장고프로젝트생성 -> 파이참으로 프로젝트폴더 열기 -> 해당 프로젝트에 가상환경 인터프리터 세팅까지 진행하시고 하는방법에 대해 각자 정리하시면 되겠습니다. 

## 1. pyenv 전체삭제
지난 수업시간에 pyenv를  brew 로 설치했으므로 brew uninstall 로 pyenv를 삭제한다.  

	bangs-Air:~ mac$ brew uninstall pyenv	Uninstalling /usr/local/Cellar/pyenv/1.0.1... (517 	files, 2.2M)	-bash: pyenv: command not found	bangs-Air:~ mac$ 

* 하지만 어쩐일인지 pyenv versions 를 실행해본 결과 지난주에 만들었던 버전들이 그대로 남아 있어서  디렉토리(/usr/local/var/pyenv/version) 로 이동해 하나씩 모두 삭제함.

## 2. pyenv 재설치
1. 맥인 경우에는 homebrew 를 통한 설치를 권장한다.  
(참조: <https://github.com/yyuu/pyenv#homebrew-on-mac-os-x>)  

		bangs-Air:~ mac$ brew update
		bangs-Air:~ mac$ brew install pyenv

1. 설치 후 pyenv 관련 설정을  shell 설정에 추가한다.  
  
	 	#To use Homebrew's directories rather than ~/.pyenv add to your profile:	 	export PYENV_ROOT=/usr/local/var/pyenv		#pyenv	 	if which pyenv > /dev/null; then eval "$(pyenv init -)"; fi		#virtualenv		 if which pyenv-virtualenv-init > /dev/null; then eval "$(pyenv virtualenv-init -)"; fi
	 
  
1. 설정파일을 실행한다

	source ~/.bash_profile
		
## 3. Python 3.4.3 설치
설치전 상태 확인   

	bangs-Air:~ mac$ pyenv versions	* system (set by /usr/local/var/pyenv/version)

pyenv 3.4.3 설치  및  설치상태 확인

	bangs-Air:~ mac$ pyenv install 3.4.3
	bangs-Air:~ mac$ pyenv versions		* system (set by /usr/local/var/pyenv/version)
		  3.4.3
		
## 4. 가상환경 생성

가상환경을 만들 디렉토리 만든 후 이동  

	bangs-Air:django mac$ mkdir fc-env	bangs-Air:django mac$ cd fc-env/
	
가상환경 생성  

	bangs-Air:fc-env mac$ pyenv virtualenv 3.4.3 fc-env

디렉토리에 가상환경 지정

	bangs-Air:fc-env mac$ pyenv local fc-env
	(fc-env) bangs-Air:fc-env mac$

이제 command line 에 가상환경 이름이 (fc-env) 가 추가 되었다.

## 5. pip로 장고설치 
pip 는 파이썬의 패키지를  다운로드 받아 설치핟도록 하는 명령어이다.  
명령어 실행 방법: $ pip install <패키지명> 

	(fc-env) bangs-Air:fc-env mac$ pip install django

## 6. 장고프로젝트생성 

	(fc-env) bangs-Air:fc-env mac$ django-admin startproject hw1008	(fc-env) bangs-Air:fc-env mac$ ls	 hw1008
	 
hw1008 프로젝트 생성 이후에 프로젝트가 담긴 디렉토리의 이름을 변경함.  
아직은 장고에 익숙하지 않음으로 행여 헷갈릴 수 있음을 방지하기 위함.

	(fc-env) bangs-Air:fc-env mac$ mv hw1008 project-hw


## 7. 파이참으로 프로젝트폴더 열기 

파이참을 실행 한 뒤에 "open" 에서 fc-env> project-hw 디렉토리를 선택한다.

## 8. 해당 프로젝트에 가상환경 인터프리터 세팅
이 절차는 방금 오픈한 프로젝트가 위에서 생성했던 가상환경(3.4.3)안에서 작동하도록 한다.   
이 설정을 하지 않으면 파이참은 맥의 기본 파이썬 버전(2.7)에서 동작하게 된다.

* Preferences -> Project: project-hw -> Project Interpreter 선택,  
* Project Interpreter 선택항목에서 show all을 선택한 후, 다시 add local 선택,  
다시 /usr/local/var/pyenv/versions/fc-env/bin/python 선택한다.
